好了 同学们 经过了前边这么长时间的学习 大家很辛苦
不过呢 我们收获也是很大的
至此呢 我们基本上少轻了我们学习框架的障碍
就是我们现在呢 已经没有什么东西可以阻挡我们学习框架了
我们把之前的这些障碍呢 需要我们掌握的知识呢 基本上就全部掌握了
不过不着急啊 我们很快就会进入框架的学习 我们今天呢 最后一天
把我们前边学习的模块化
保管力器以及工程化的东西呢 拿出来
练一练 对吧 我们说话说
光说不练甲罢识
对不对 你觉得这个东西呢 感觉很飘 感觉很虚
我们扎扎实实的做一个效果出来 把它练一练就OK了
这里边有两个地址啊 一个地址呢 是咱们的效果 就是我们要实现的效果在这
这个地址呢 你们打开可能要慢一点
因为我这边有缓存 你们打开这个视频 可能要加载一段时间啊 因为我们那个服务器呢
也存在不了那么多人访问 所以说加载时间慢一点 耐心一下
这里边其实有音乐的啊 这个音乐呢
能听见吗 这里边是有个音乐的啊
然后呢 滑到下面呢 音乐就停止
下面呢 是一个电影列表 接下来最下面呢 是有一个分页啊
这里有一个分页
好 滑上去 音乐重新出现
整个过程呢 就是一个单页应用程序 就是
页面上所有的东西全部由
介石创建完成 就是不写一天票 全部由介石来创建完成
那么这些事呢 我们将来学的框架过后呢 可以更加轻松的办到
目前呢 我们还没有学习框架 那我们就用接框
那也可以 也没什么都没到大的问题 因为这个页面本身也比较简单
好 我们今天就用一天的时间来搞定这个页面
然后这里边呢 我们这里边肯定会涉及到一些远程的数据
那么这个数据呢 这里可以通过这个接口地址啊 来查看这个APN文档
这边就这个啊 热门电影列表 那么去请求咋呢 请求这个域名
在这 生产环境 请求这个域名啊 逗一 edu.com
然后边跟上我们的路径啊 APN movies 就可以了 我们这里发送
你看 是不是拿到结果了 对不对啊 你可以去试一下啊 总之呢 这个接口给我们了 然后呢 这里边
有个mp3
有一个mp4啊 这个是没有声音的 它只有一个
影像啊 就这两个东西给我们提供了 素材 接下来我们就把它实现
好 来吧 我们跟随这个文档啊 一步一步去分析 一步一步去做
工程的话 我们不需要理答 这工程呢 就是已经给你们打好了 就是我利用我们上节课
学习的那个工程 你把它复制三天过来就ok 我这里边呢 就是在这个 我刚刚改了个名字叫moviness
电影列表用vscore打开
第一步要做什么呢 入口文件我把清空了啊 这些东西都清了 清除了
第一步呢 肯定是要安装一带
npm 啊 你们跟着我做
就这一共呢 你能不着急自己去做啊 不要着急自己去做 因为
你们第一次接触工程的话 自己做了还是
有点难度的 跟随着我做啊 你跟随着就听到这个课之后 你能能够跟随着我的节奏
把它做完就ok 安装好了一带了 对吧
好 那么就差不多了 接下来我们第一步
首先就是来分析我们的功能模块 因为我们要做一个单页应用程序 而我们的页面呢
啥都没有 就有一个id
对吧 就这么一个div 我们所有的东西就是用介石创建
然后呢 创建好了各种元素过后呢 把它加入到这个div里面去 完成
好 那么我们来如何来划分功能模块呢 功能模块一个人就划分好了 就这样子划分
跟着我来解决啊 把它划分为两个大的区域 第一个大的区域呢 就是封面
就上面这个区域 你看这 封面啊 就这个区域
这个区域呢 它就使用我们使用一个模块来解决 使用这个carver 这个目录下面的index的介石
让这个介石呢 负责创建这个区域 包括这个区域的央视啊 包括这个区域里边 各种各样的
图片啊 还有视频啊 音频啊 都靠这个介石来完成 当然这个介石呢 可能会依赖一些央视文件 可能会依赖一些图片 等等等等啊 无所谓
你自己去做 反正这个文件夹里边 通过这个index的介石 就会创建这个区域
然后另外一个区域呢 就是我们放到这个movey index的介石里边 放这 那么它负责创建下面这个区域
包括分页 包括一个电影列表 把分模块来做
然后我们的入口文件呢 就是Madele介石 Madele介石呢 它做的事情很简单 它就负责去导入
这个movey下面的index介石 去导入carver下面的index介石 它们运行一遍 那么整个区域就完成了
这样就意思吧 我们既然分析出来 可以用这种方式来做的话 我们接下来再建立我们的目录
首先呢 我在这个src里边能建立一个文件夹 叫做movey
再来建立一个文件夹呢 叫做carver啊 封面 好carver里边那么先写上一个index的介石
啊movey里边呢 再写上一个index的介石
好 我们在这里呢 随便先输出一个吧 输出一个carver里面输出一个carver
movey里边呢 输出一个movey
好了 然后我们在movey里边呢 按照我们刚才说的 只需要把它们运行一遍就完成
把那个carver运行一下 然后再把这个movey运行一下 因为我们可以省略后面的index的介石可以省略这个名字
好 接下来我们来试一下啊 看这两句话呢 能不能正常的输出
npm装设 打包
好 运行 打开啊 看一下
呃 这边可以看到啊 这两个输出了 对吧 所以说我们接下来要做的事情呢 就是挨着挨着做这个模块
先把这个模块完成 创建一些元素加入到页面中的这个div里边去
好 然后呢 再把这个东西创建一些元素啊 注册一些事件加入到里边去 就完成
对吧 这我们第一步 把这个工程目录呢 先建好 好 同学们跟着做一下啊
好了没 好 我们继续
接下来我们要谈一个问题 什么问题呢 因为我们现在还没有开始写代码
我们只是把这个结构划分好了 但是到将来我们一定会加入代码的 那么大家可以想一想啊
假设 这是一个比较复杂的应用
那么这里边的代码可能会很多 这里边的代码也可能会很多
然后呢 这还是一个 还有一个入口文件 最终他们打包的时候是不是会进行打包合并啊
他们会把他把他们合并成一个节业室
好 咱们再试一下啊 npm装
好 看到这里一个打包目录 你看是不是只有一个节业室的
对不对 当那个节业室里边呢 加着一些乱七八糟的东西啊 不过无所谓 他加了一些监统性代码
啊 其实无所谓的 我们就直接看这个
所以加入了一个console log cover console log movie 是不是把它合并在一起
那么这个合并在一起 不就是我们想要的吗 为什么会有什么样的问题呢
看这里分析啊
一导在里边一定要想 这个代码可能会很多
比方说这个经纪是在节业室里边一块代码 它里边一块代码 然后呢入口文件里边一块代码
我们通过入口文件去找一代关系 那么又会找到他找到他 对不对 就能打包结果是不是合并在一起
好 如果说啊
我们这个GS里面内容比较多的话 那么你想一想 这打包结果是不是很大呀
在真实的项目里边 如果说你不加处理的话 这个打包结果可能会打到
好几招 都有完全有可能啊 这也是非常常见的
因为这里边打包结果里边还会加入一些第三方库
这个打包结果很大
那么打包结果很大会导致什么问题呢 就会导致我们传输的量比较大
对不对 那么会影响我们的传输效率
可是呢 我们仔细一分析 我们会发现啊
我们这个页面中呢 虽然说有两块大的区域
但是呢 并不是说我这两块大的区域必须要在一开始的时候
就必须要夹载出来
哪一个区域一开始必须要夹载出来呢 我们会发现只有这个区域
只有这个区域 因为这个区域是一开始用户就看到的 对不对
用户一开始就看到这个区域
所以只有这个区域
需要我们一开始就夹载出来
好 我们来看一下吧
到这边来
刷新
你看一开始是不是看到这个封面这个区域
对不对 所以说我们只需要在一开始把这个区域夹载出来就完事了
而这个区域呢 我们可以没有那么着急
夹载
它可以慢慢夹载
所以这个区域呢 我希望可以让它进行延迟夹载
因此呢 换句话说什么意思呢
我的打包结果里边 实际上
我一开始只需要夹载这一块打包结果
我不需要夹载这一块打包结果
明白的意思吧 这一块打包结果呢 我会慢慢夹载
这就叫做分包
把它分成两块DS
好 接下来我们来看一下啊
往下
怎么来分包呢 其实非常简单
我们看这个入口文件这里
我这里导入了这个cover 说明啥
说明一开始
叫做静态一代 我们之前学过模块化 对吧
这叫yes module的静态一代
什么意思呢 表示
一开始就需要
就是表示
该模块需要合并到主打包结果中
就是说这个模块呢
它一定会跟这个入口模块一起合并
合并到打包结果
就合并到这里面
然后这一块呢 这个move这个模块呢
我会发现你没有必要合并进来
因为我一开始不着急去运行你的理责代吧
我可以稍后再运行
因此呢 我们可以使用动态的依赖
可以使用这种方式
这叫动态依赖
对吧 Yes 16的动态依赖 我们是讲过的
那么如果说未派可发现你使用了动态依赖
这表示该模块
可以动态加载
那么最终的结果
会导致该模块形成独立的包
啥意思 我可以来运行一下打包迷你
就知道了
运行完了 你看是不是有两个节式呢
一个节式是我们的主模块
这个主模块里边
没事啊 我们找一找那个Concelo的卡位
所以就输出了卡位
这个主模块就输出了卡位
其他的不用管
其他的加了一些辅助代
然后另外一个节式呢
这个节式呢它就负责输出模位
所以是把分成两个包了
那么就起到这么一个作用
那么分成两个包之后呢
我们来看一下它是怎么做的
如果说我们加入了动态的导入代
那么就会导致我们的静态的依赖
就是主模块 入口模块是静态依赖
依赖这个应这个设计的节式
所以说这个
这个和这个
它们会最终形成一个打包结果
就是我们的主打包结果
然后呢这个玩意儿
由于它是一个动态依赖
你看这个虚线箭头
说明它是一个动态依赖
那么这个呢它会形成一个单独的包
一样的意思吧
那么这个单独的包有什么好处呢
是不是会让我们的这个打包结果
会变小一些
那么我们来看一下它有什么好处往下走
当我们的浏览器去请求服务器
拿到页面的时候呢
我们会页面上有一些节式引用
那么首先它们会去引用什么呢
引用这个打包结果1
只需要引用这一块
然后呢拿到一个打包结果1
就这个东西
然后呢去运行它
在运行的过程中
通过节式代码
然后再动态的去加载打包结果2
我一开始不着急加载力
我一开始只要能够把
一开始能够看得见的显示出来就ok了
我慢慢再去加载打包结果2
然后呢加载完了过后再去运行
这样子呢虽然说我们
整个加载的包的体积呢并没有什么变化
但是呢我们
整个用户的体验
就提升了
因为我们一开始加载的节式呢
它的体积变小了
就这么个意思
其实对我们开发的影响的话
就一个影响
就是你把那些一开始用不到的模块
用户看不见的东西呢
我们动态移带
然后呢让它变成一个分包的结果
就这么一个意思
对我们开发就这么点影响
其他没啥
我们就把做这么一个处理
当然这个玩意呢我们以前讲过
它反回的是一个什么反回的是一个Promise
它是一部加载这个模块
加载完了过后呢
这个Promise完成的数据呢
就是一个模块内容
我们以后会用到的
先这样子写
看一下这个打包结果
是不是分成了两个文件
好ok咱们继续
好接下来呢
我们来做一个简单的练习
比方说
因为我们现在呢做的事情呢还比较简单
我就是输出了两个东西
一个是cover一个是movie
接下来呢我们把它给它创建一些元素
加入到页面里面去
好咱们来试一下啊
我们这里呢
当然我们创建元素的话最好使用结块位
看一下结块位
好首先我们搞定这个cover模块吧
那么这个cover模块里面
我们保住结块位
复杂结块位
好接下来呢我们写一个函数
比方说英烈者
表示初始化
这个函数呢就是负责创建一些元素
给它加入到哪呢加入到这里面去
对吧好接下来我们来
再调用一下
好随便加随便创建一个元素吧
我们创建一个
然后呢然后写上一个text
一个文本比方说
封面
然后把它append
加入到哪呢加入到id为app的
那个dv里面去
就加入到这个dv里面去
好咱们试一下啊看这个hg能不能出来
让它射去
打开
你看hg出来了
好咱们再来测试一下
呃
这什么的比方测试一下样式
比方说要给它加个样式我要写个内样式
那么写内样式的时候呢
我强烈推荐
大家使用
CSS module
这样子的避免内样式的冲突
比方说我这个封面这一块有内样式对吧
那么很简单我在这里边去建立一个
index.module.ness
或者是CSS也可以
那么这里边我们就去写个内样式啊
我们去写上内样式呢就写一个
呃
比方说改变颜色吧
红色
Color
维销
然后写这么一个内样式
现在呢我们要给这个hg加上这个内样式
那怎么加
因为它是开启了模块化的对吧
所以说呢我们就说要导入
根据我们上节合学的东西
导入index.module.ness
然后呢通过这个模块化里面的
ad class
模块化里面的什么
Rate
那么这个Rate呢它就会对应
打包结果里面的那个哈希值
保存咱们来看一下
变成红色了对吧
好
好 接下来看一下
这边
这边这个div里面是不是多了一个a1
你看这个那样式这边点这样子
这没问题吧
那它有的时候呢我们可能会希望
有一些全局的样式通用的
就是你这个模块要用他也要用
那么就是比方说
把浏览器的一些
默认样式给它重置了
那么像这种样式呢我们就不
不需要使用那个
开启SS module了啊
我们就给它写到这儿
比方说给它写个Global
div.ness
那么这里边我就去除一些
就做一些重置操作
比方说我们经常做的
pending 0, margin 0
还包括什么给这个
UL设置一个display
然后呢再加上一个
box sizing
border box
然后做一些简单的
重置操作啊或者是再加一些什么呢
再把a元素比较
设置一个takes declaration
达设为num
达设为inherit
做一些简单的
就是做一些全局样式
那么这个全局样式
它会影响到所有的模块
所以说呢我们一般来说
不可模块里边
保入全局样式
global.ness
你看这些
margin pending
是不是没了
就做这么一些简单的事
要学会这种操作啊
大家跟着做一下
把它做成这个样子
好了没好那么接下来呢
我就在真耳八经开始写这个代码
我们在cover就封面这一块
该做什么事情的其实非常简单
有什么这个div占卷什么
宽度百分之百
高度呢就是一个试口的高度
然后里面有一个video
有一个audio mp3
一个读mp4 一个读mp3
好接下来试一下啊
首先呢我在这里呢去创建一个div
这个div呢
我们给他一个内样
给他一个内样式吧
这个内样式呢我们把它取名为
kantana
当然同样的我们需要在这里边呢
这个名字里不用去担心宠命的问题
因为它是开始了sason module
它出来是一个哈希纸
别的模块里面的样式
它也可以用kantana
不用担心宠命的问题
而现在的样式呢由于没有宠命了
所以说我们也不需要去嵌套了
好这个kantana呢
我们给他做一个简单的操作啊
比如说我们这里
高度呢给他设置为
100vh
给他设置个背景
看一下是不是
整个试口的
说到账版的对不对
没问题吧好那么这个div就
差不多设好了
设好这个div过后了这个div里面说
要加两个元素啊一个是video
元素一个是audio元素好
那我们来加第一个呢是video
元素
video是一个视频
这个视频呢我们给他
sure that append to
加到哪呢加到这个div里面去
所以说我们用变量宝
得到一下
我们把这个视频元素呢
加到这个div里面去
有没有呢我们来看一下
elements里面
所以有个div里面说有个video
对吧好那么这个video呢
我们需要给他设置一个src
地址就是他到底链接哪个视频
那么这个视频呢在哪呢
我们这里呢桌面上有个素材啊
就是一个mp是一个mp3
你把这两个素材呢
放到src目楼里面去
比方说因为我们只有在
咖啡里面用到所以说我们可以把直接放到
咖啡里面因为只有这个模块用到
当然也有的时候呢我们也可以
在这里新建个文件夹
这些都无所谓啊都是一些习惯
习惯性的操作比方这里
我们建个文件夹是二set
表示资源一些静态资源像什么
mp3啊自体文件啊
mp4啊图片啊我们
通通放到这当然也可以放到
具体的模块文件夹内图都可以啊
无所谓的反正最终打包结果里面
这些目楼全部要变对吧那么这里
不要我们给他扔过来吧
扔到这个二set目楼里面去
好接下来我们在
这里呢得要设置一个src
地址src
地址是什么呢
是上级目楼
二set里面的什么
上级目楼
二set里面的什么mv
mp4
我请问大家这样子设置行不行
你们已经看到结果了
肯定是不行的
为啥不行呢
你看这个src地址
它是连接这样的地址
不是对了的吗
你觉得对了的吗
我们上级课说过的
这个网要打包出来的还是这个地址吗
文件没那些都全都变了对吧
所以说不能这样去做啊
应该怎么做按照我们上级课所学
其实对我们开发就这么一些影响
应该是倒入一个什么mv
视频的video
video URL
这个名字随便取
然后到这边
点点写纲
二set
mvmp4
对吧
当然也可以用at
也可以
点名
好我们这里呢把这个东西放在这
这才是它最终打包结果的
真实地址
好保存
你看是不是出来了
看一下
video是不是出来了
那么接下来我们要做的事情就是
给这个video去设置一些样式
同样的道理我们在这里边
给它设置一个内样式
video
然后这边我们去加上内样式
add class
styles
video
这种开发方式呢
大家可能一开始不太适应啊
慢慢去适应
好接下来我们在这边去设置一下样式
它的样式呢其实我就把它做成一个绝对定位
或者是也难的绝对定位了
干脆就直接宽
display block
宽高百分之百
就完了
对不对
宽度
高度百分之百
好百分之百过后了
其实它的元素已经占满了
这是纯粹的样式问题的
它的元素你看
整个元素是占满的
但是这个元素呢
它的视频呢
它没有占满
那么怎么办呢
我们可以利用这个objects feed
对啊学过的
objects feed
它设置为cover
对对
像图片啊
像这个视频啊都可以这样做
然后让它里边的内容
无论是图片也好
还是这个视频也好
把整个元素填充满
就填充满了
而且不会影响到它的比例
不会导致比例失调
这是这么一个做法
videos就加进去了
好加进去了过后呢
我们现在还要去做一些事啊
就是
让这个video播放起来
自动播放
所以我们去给它加上一个属性
叫做out to play
把稍微q
保存
你还稍微自动播放了
然后播放完了过后呢
还要让它循环播放
不然它就会停止
所以我们再加个属性
叫做loop
q
好再看一下啊
你看说就完事了
好那么这个video元素呢
就ok了
好接下来我们再往下走
再创建一个audio元素
道理呢是一样的
我们这里呢直接来
导入这个audio URL
就是个音频 mp3
而set下面的 music mp3
把个audio呢放进去
这里创建一个audio元素
然后src地址是自动播放
然后呢循环
循环播放
添加内样式
内样式的话它不需要内样式啊
音频它不需要内样式
反正就看不见的
加进去完事了
好保存
你看这就有音乐了
没问题吧
好同学们做一做
把它做成这个样子
应该还是很简单的
就是我们现在跟之前的做法呢
无非区别就在
之前直接在atm里面写
我们要全部在介石里面写
虽然说现在写现在比较繁琐
将来有了框架之后呢
这一块就变得更加简单了
好说一说
好了没
好那么接着来啊
现在呢我们
我把这个还是注释掉吧
我怕这个录出来
也听不见我的声音了
好我这里还有一些小的细节
比方说像这我往下滑的时候
滑到一定程度之后
那么它的音频就暂停了
视频也会暂停
好往上滑上滑上去的时候呢
音频又播放视频又播放
有这么一个效果啊
看看这边
这边一开始为什么没有声音呢
是因为现在谷歌流量
现在有一些线组
它不允许在用户点击啊
各种操作之前自动播放声音
所以说我需要再点击一下
滑动一下有些操作之后呢
才能有声音
这是谷歌流量系的线组
好那么这边来
回到这儿
现在呢我们要做这么一个操作
就是要监听滚动条
往下滚动了滚动到一定程度过后呢
视频暂停音频暂停
好往上滚动回来的时候呢
视频和音频又继续播放
就这么简单
来吧
是不是我们要注册时间
注册什么时间
是不是Windows
Windows里边有什么时间
Scroll滚动时间
当滚动条滚动的时候
我们要干嘛呀
是不是获得滚动的高度啊
你现在滚动了多少
对吧我这里的
为了让我们为了便于看清楚
我在index里边呢去
临时的啊往下边加一些那种
比方说加上
协电那种
保证下面可以往下滚动
好接下来我们回到这边来
当我们滚动的时候呢
监听什么监听Windows
监听这个Document
Document,Element
Scroll
对吧
是不是拿到滚动的高度
输出一下啊
你看是不是拿到滚动高度
那么滚动高度滚动到
什么时候我们要播放音频
什么时候要暂停音频呢
我们只需要判断
它的滚动高度是不是
大于了一个四口高度
就是往上滚动了一个四口高度
一看滚动到什么滚动了
一整个四口就往上滚动了
再往下的话
这个数字就越来越大
它只要大于的等于了
这个四口高度那么就暂停
那么我们怎么知道四口高度呢
也很简单对吧
这是一些技术知识
叫做WheelV
WheelV
好 判断一下
如果说滚动高度
大于等于了四口高度
我们应该怎么样呢
我们应该暂停播放
Ls呢
开始
播放
诶 播放
好 咱们来试一下
还是加上
一开始是播放的
我现在滚动
你看 目前是开始播放
对吧
现在是不是暂停播放
对不对 然后回过来
是不是又开始播放
对不对 逻辑没问题吧
那么接下来呢
我们就把开始播放和暂停播放
实现就完成了
好 暂停播放的话
其实无非就是拿到这个元素
Vidio
还有这个是Audio
拿到这两个元素
暂停播放的话
我们就是Vidio
注意这是Jquery元素
Jquery元素
找到它的Dome元素
调到它的Pose方法
暂停
然后Audio元素呢也是一样
找到它的Dome元素
Dome元素里面的方法叫Pose
暂停
好 这边开始播放的也是一样
开始播放
这里是Play
好了 试一下
好 顺
没暂停
输出一下
我看一下有没有报处
Audio is not defined
哦 写错了
还是没暂停
Objects is not defined
看一下到底是哪里有问题
这里是怎么输出的Objects
好 再来
你看下面是暂停播放
回到上面
继续播放
暂停
所以没问题了
对吧
最后我给它中间加一个标题
因为上面有一个标题
把标题加上
好 来吧
加标题的话就很简单了
我这边就直接弄个标题玩算
加上一个A7元素
所以不用注射了
因为我往下滑就暂停了
好 加上一个A7元素
然后给它设置一个文本
豆瓣电影
电影
然后把它Append to
加到哪儿呢
加到这个
卡片那里边去
好 保存
你看 加了个豆瓣电影
只不过呢
因为它被一个视频V6元素
挤到下面去了
所以我把它设为绝对定位
这个简单吧
而且绝对定位居中
那么这个写到这呢
你可能会想
我说以后
我其他地方也要用到
这个绝对定位居中
虽然说我这个项目里边没有
那么这一块绝对定位居中
因为是比较常见的
对不对
所以说有的时候
别的地方也可能会用到
绝对定位居中
那我们怎么办呢
我们就可以利用Lens里面的混合
我们可以比方说
我们在SRC里边建立一个
叫CommonLens
表示什么
表示一些公共的样式
做一些混合
或者是一些边量
公共的边量
都会在写到这里边
比较多
我们这里怎么写呢
就可以写个混合吧
叫做ABS Center
我们之前也写过
对吧
写个混合
我们可能有绝对定位居中
也有可能有固定定位居中
那么这里呢
我给大家进入一个参数
摸认值那是绝对定位
Absence
绝对定位
然后呢
在这里边呢
Type
摸认值的定位
有可能是固定定位
然后Left
50%
Top 50%
然后加上一个Transform
Transnate
Full 50%
对吧
那么就设置到这么一个混合
那么假设这个混合
在这边怎么去用呢
也很简单
我这里可以通过
这种方式
就是用那个
CSS的方式来导入它
导入这个混合和CSS
对不对
Common
Gearless
那么就可以用里面的混合了
不要弄我这里
给它加上一个Title
这边有个内央式
给它加一个内央式
ADD class
Styles
Title
内央式
那么这边
我给它写上一个Title
这边我们就可以使用它的混合
ABS Center
对吧
那么就相当于是
把这个混合里面的东西呢
直接copy
复制粘贴过来
好 保存
你看
就举动了
那么我们再去设置一下
它的一些额外的属性
当然我如果说
需要它固定定位举动的话
我就给它传Fix
这样它就固定定位了
对吧 以后就非常方便了
尽管我们这个项目里面
没有
没有这些
没有其他的觉得定位
但是我们可以考虑到这一点
还是把这个
注释一下吧
还有声音
接下来我们
继续设置一下别的样式
首先是它的文本颜色
看一下这边的文本颜色
我看一下这边
文本颜色
复制一下
这边给它设置一下
这个文本颜色
因为这个文本颜色
好像没有别的地方重复
我就直接写死了
你说我们学校的内饰过后
你不用去纠结
我一定要用内饰里面的语法
你不是找麻烦吗
能用就用
没有什么特别的
就不需要用
传统的声音也是可以解决
然后把自己颜色大一点
文本颜色开一点
文字之间的距离
给它设置一个三色相处
再多一点
七个相处
再给它设置一个
你看这边
文字是多大了
好像还要大一点
这个要设置大一点
五个相处
五页
也差不多
再去设置一下
它的
文本颜色的影影
有个发光的效果
没有偏移
然后直接给上一个
三个相处
模糊程度
然后给上一个
半透明的白色
白色
二五
然后呢
零点五
给上一个
对
这么一个文字影印
其他就没啥了
别人的话
再给它设置大一点
比方说
给它设置一个
一页
这个也太大了
十
就这样吧
无所谓
我们不用去做的那么精确
好了
那么再把这个东西取消出事
你看封面这一块是不是做完了
就已经做完了
好
同学们
理解这一块代码
然后呢
暂停视频
把代码写到这一块
好
你们呢
好了没
好的话
我们就接着往下做了
下边呢
我们开始做
下面的电影模块了
然后就把这个
页面中的
这些东西给它删掉了
删掉
好嘞
然后呢
为了避免封面干扰
我可以非常简单的
把这个东西给它注释掉
我先不着急
加载封面
因为这两块东西是独立的
对吧
我就先把这个电影模块写完
然后再把这个封面加上就完了
非常简单
我先把它注释掉
做电影模块的话
这里边会有一个东西
就是API
所以说呢
我们通常情况下呢
在我们的
原码目录里边
会建立一个文念夹
其实像这节课呢
你不仅仅可以学习这个效果
怎么去开发
还可以学习到
还有一些新的知识
还有一些我们的开发习惯
所以我们这个
这节课的内容还是蛮丰富的
不怕
我们今天就一天的时间
一定能搞定的
我讲的这么详细
写个API这么一个文件夹
然后新建一些文件
比方说我跟电影的请求呢
我就给他去做一个
Movie.js
如果说我将来还有什么新闻呢
要建立一个news.js
就这里边来就去专门
去做一些远程的请求
这是我们通常的做法
做一些封装
然后呢
我需要去安装一个模块
这个模块呢
是你们学习过的
专门来做请求的模块
叫做Axios
安装一下
你看
我们现在使用第三方库
是不是特别方便
注意啊
你安装第三方库的时候
你需要停止
停止我们的这个开发服务器
重新运行
好
那么接下来
让我们来写这个模块
导出一个方形
因为我们这个
这个封装的
就是请求方法
我们需要给别人使用
所以说我们需要导出
导出一个方形
我们这边呢
导出一个名字叫做
Gasmovies的方形
我们来看一下我们的接口
这个接口里面呢
它详细产出了
我们该怎么去请求
其实你看一下预览也明白了
它有两个请求参数
一个是配级
一个是size
什么意思呢
配级表示夜容量
夜嘛
就是第几页
因为它是分页的
电容数据很多
我们这里呢
给大家准备了
三百多条电容
所以说呢我们一看
如果说全部拿过来的话
就有点夸张
这个数据传输量太大了
而且页面上也不需要
显示那么多对吧
所以说我们就一块一块传输
所以你还会学习到分页的做法
我们传输数据的时候
特别是数据量比较大的时候
我们一般来说是分页传输
这个表示页嘛
骑士为一
这个表示夜容量
什么叫夜容量呢
夜容量的单词呢
我们通常用配级size
配级size
或者叫做nemet
都是一个意思
表示每页多少条
好比方说我这里呢
就给它传递一
我们这里试验一下吧
要传递一个生产环境
传递一个1
传递1
夜容量呢
给它一个3
好发送请求
你看
它会告诉我
总的数据量是多少
一共有349条电影
然后呢
目前呢是第1页
第1页给了我们3条电影
对吧
就是夜容量为3
比方说夜容量呢
为5
发送请求
你看下面就是有5条电影
对吧
很简单吧
然后呢
如果说
这边夜容量给它写
不要这里写个第2页呢
发送请求
你看这边第2页的电影
就这么简单
所以我们这边要做的事情呢
就是我给它封装一个方法
然后呢
你给我告诉我
是第几页
每页显示多少条
我就帮你来请求
就完事
好
我怎么来帮你请求呢
其实我就是一个
Axious
好 接下来我就直接
拿到响应结果
Axious
Gate
API
不
ADP
就ADP吧
然后呢
study.edu.com
写缸
然后是API
movies
对吧
我们请求这个地址
由于它有请求参数
所以说呢
我们这里呢
加上一些请求参数
就是Paris
有哪些请求参数呢
一个是Page
Page呢
就来自于这个参数
我一个方法的参数Page
然后呢
另一个参数呢
叫Size
就是夜容量
夜容量的话
我就来自于
第二个参数
对不对
拿到这个响应结果
最后呢
我们把这个响应结果里边
响应头来
那些都不要
我们只需要响应体
接下来我们来测试一下
测试一下这个响数
能不能好不好用
我们在媒调监视里边
首先我们去导入它
导入它
导入这个
因为它是居民导出
所以说我们这里呢
使用导入API里面的movies
这边我们有个方法
叫get some movies
来
用方法
其实呢
利用BS code的智能提示
其实也可以
get some movies
一回车
一回自动帮你导入
也可以
如果说这一块
如果说它智能导入
它不好使的话
你就手动导入一下
然后我们给它一个页码
比方说第一页
每页显示10条
好
因为它是一个返回的
是一个Promise对吧
所以说我们要用Z
拿到这个响应结果
最后我们输出一下Risk
好看一下啊
会不会有什么问题呢
控制台爆错了
它说
Cannas read property Z
Undefend
它说这个玩意儿是undefend的
这个玩意儿怎么可能是
没返回对吧
对对对
是有这样的问题
因为我这里没有写
没有写 await
然后这里没有写 async
OK
好 现在至少上面那个错误没有了
刷新
但是出现了另外一个错误
这个错误什么呢
就是一个跨域的错误
什么叫跨域
跨域是因为浏览器的
同源策略导致的
同源策略
然后简单说一下
你们之前可能学过
没有学过的话听一下
非常简单
就是浏览器什么叫源
你首先搞清楚
源的话
等于什么呢
等于协议
也是个AGDP
加上主机名
加上端口
这叫源
只要这三个东西一个不相同
那么就不是同一个源
这要同源
比方说
我看一下这两个例子
AGPS 杜依调抗
和AGDP
杜依调抗
他们同源吗
不同源
因为他们协议不一样
再来
如果说他们协议一样
杜依调抗
和3W点杜依调抗
同源吗
不同源
因为他们的主机名不一样
看呗
或者是你再看这个
然后呢
如果说是这种情况
这里让我给他写个8080
他们同源吗
不同源
因为他们端口耗不一样
只有完全一样的时候
他们才同源
比方说他
跟这个
跟他同源吗
同源
他不看路径的
只看前边这一部分
比方说
这叫源
什么叫同源策略呢
同源策略的意思就是说
你页面不是有一个源吗
你看我们的页面
是通过这个地址防温的
好
我们的页面是通过这个地址防温的
我们的阿迦克斯请求呢
请求的是啥
请求的是另外一个
叫做
Starley.doe.edu.com
API movies
你看这两个
是不是不同源
对不对
同源策略的意思就是说
你的页面的所在地址
和你阿迦克斯发送的地址
他们必须要同源
你才能拿到阿迦克斯请求的结果
一旦不同源
它就会出现跨域问题
这个域就是源的意思
跨域
跨域就是跨源
一个意思
就是如果说你的页面的源
和那个阿迦克斯请求的源不一致
那么就会导致跨域问题
那么这是浏览器
做的一个安全防护
那么至于他为什么
他不这样做
会导致哪些问题
我们不展开了
总之他是一个安全防护
就想问了
咱们之前学习那个网络课程的时候
不也跨域了吗
他不也拿到结果了吗
是跨域问题是可以解决的
怎么解决
要靠服务器解决
因为你们之前学这个网络的时候
绝大部分接口
就其他接口
就这里边的什么聊天接口
这些接口
全都是做了跨域处理的
但是这个接口没有做处理
为什么没有做处理
因为我故意的
我必须要让你知道
这个跨域问题的存在
然后以及怎么解决
没了意思吧
那么现在就出现了跨域问题
怎么解决
你拿不到
不要说是做后面的页面
你那个阿迦克斯请求的拿不到
那怎么解决呢
你需要知道一点知识
这一块有些新知识
这块知识叫做跨域代理
你们以后在公司里边
听好了
绝大部分时候
你的服务器
都是不允许跨域访问的
也就是你一个接口所在的服务器
不允许的跨域访问
我们之前学网络的时候
让你跨域访问
是因为我们
为了让你把学习的中心
放到网络那一块
放到阿迦克斯那一块
放到AGB协议的一块
我们给你做了处理
但是你能以后
能到公司里边
绝大部分服务器
是不允许的跨域访问的
它为了安全
那么
但是呢
也要想到
就是你写的页面
写完了过后
是需要部署的
部署一般来说
是有运为人员
或者是后装开发人员部署的
一般来说
不需要前装开发人员去参与
就是你爸爸放到网上
让别人可以访问
都要部署
当你的页面
你的GS
你的图片
就是这些静态资源
因为你们打包完成过后
就是一些静态资源
当你们把这些静态资源
部署到服务器上过后
实际上是没有跨域问题的
下面有一张图
这张图你不用去
非常深入的了解
因为这里边
涉及到一些后段知识
我们来看一下
为什么你部署完成之后
就不会有跨域问题
你看这里不是出现了跨域问题吗
但是我要告诉你的是
当你把代码写完了之后
你放到了真实的服务器上面
它就不会有跨域问题了
为什么
你看
我们这里有个浏览器
这里是我们的服务器
服务器里边安装的一个东西
叫做陰镜的事
你不用管它是啥
它是用来做一个反向代理的
现在我们去请求这个地址
你看
现在我们去请求的
这边就是部署上
部署上去的
你看请求这个地址
请求什么地址
我们的网页地址是什么
是这个
而我们的接口地址是这个
是不是同一个园
我们这个网页
它的园
给我们的接口地址的园
是不是一致的
然后我们再看
这张图它到底是怎么做的
当我们去请求
这样的地址的时候
服务器会交给一个东西
叫做陰镜的事
它发现
这东西是需要
我后装开发人员去配置的
或者是运为人员去配置的
它发现我们的请求
是一个鞋杠木背开头
所以说
它就会去找静态资源
你到底是要ATM
还是以CSS
这个型号表示
后面可以跟别的路径
比如说你可以拿GS
可以拿CSS
那么它就会把这些东西拿给你
这就是我们的静态资源
比方说你去请求这个地址
是不是拿到一个页面
拿到一个ATM页面
然后这个页面的运行的过程中
是不是运行到GS
然后这个页面中
会去请求阿迪克斯地址
是不是这个地址
你看是不是请求这个地址
这个地址
请求到同一个服务器
这个服务器
就交给银几个事
它发现你的请求
是以鞋杠API开口的
所以说它就不会从这里边去拿了
它就会去找后端的接口
你看我们前端开发的就是这一块
后端开发的就是这一块
这要前后端分离
那么整个开下来
你不用去泰国纠结这个东西
你只需要知道
部署完成过后
你就去看这里
这个显而易见的事实
是不是就没有跨越问题了
我们只需要运为人员
帮我们简单的做一些配置
它就没有跨越问题了
就可以轻松地达到我们的数据
对不对
所以说你记住一点
绝大部分时候
不是所有的时候
你不要说
原来是说以后的公司里面
一定不会遇到跨越问题
那不一定的
大部分时候
部署完了过后就没有跨越了
但是
现在我们部署了吗
没有吧
你不可能我开发一点
我都没有开发完成
你让我去部署
那不可能了
我们在开发阶段
就会出现跨越问题
跨越问题在开发阶段是存在的
为什么呢
因为你看一下
我们现在请求的页面是啥
说那个开发服务器
我们上一课说过的对吧
微派可能给我们启动了一个开发服务器
你看着
我们这个浏览器
请求的是什么
开发服务器
这个玩意就是开发服务器
微派给我们创建的
这个玩意是在本地上
在你的电脑上
比方我们请求的是8080
对吧
我们请求的是它的首页
于是开发服务器
给了我们一个什么
给了我们一个页面
然后在页面的运行过程中
就变成这个样子了
在页面的运行过程中
是不是请求到它
请求到数据的服务器
那现在是不是遇到跨越
所以说现在的问题是
开发阶段有跨越
一旦开发完成
部署上去就没有跨越
最终是没有跨越的
但是你这个开发阶段的跨越
就不能不解决
你说无所谓
反正我不解决它
我开发网站过后
自然就没有跨越了
确实是这样子
但是你怎么看效果呢
问题是
你效果就看不到了
明白的意思吗
所以我们绝大部分时候
解决跨越问题
就是解决开发阶段的跨越问题
部署过后就没了
没有跨越问题了
听懂这个意思吗
那么现在问题就转换成了
我怎么样去解决
开发阶段的跨越问题
怎么解决呢
两步骤实现
对我们开发影响
就这么一点点
仅仅是消除开发阶段的跨越问题
便于在开发阶段
查看效果
我们处于这么一个目的
两步骤完成
第一步
找到你的
vipack config的介石
找到这个介石
这个介石里面东西很多
就是一个vipack的配置
不用去关注其他配置
你找到这个地方
叫device server
这是我们的开发服务器
加上这么一句话
复制粘贴过来
表示配置粘贴
以后我会解释
它什么意思
表示代理
什么意思呢
当你请求
以API开头的时候
我把它转发到这
然后有个这个东西
先写到这
以后给你解释
这是第一步
第二步
你在请求的时候
你不要这样的请求
把它的主机名
协议端口号全部取掉
直接以路径开始
我们直接看效果
改动了vipack配置
你需要重新运行
npm装设
我们来看一下
数据是不是能拿到了
看没有
数据拿到了吧
data
看一下
电影的列表
电影的总数
就拿到了数据
为什么
为什么可以
看着
由于我们这样配置了
过后
你看着
当我们请求的时候
其他的没变
当你去请求那个
localhost8080的时候
那么他会给你一个
atmail
他会给你一个atmail
拿过来
所以我们的页面
是不是还是在
这个页面还是在
8080里面
没变化
然后接下来就是
请求了
我运行GS的
页面中运行的GS
GS请求的是啥
是没有包含协议
没有包含主机名
没有包含端口号
直接以一个路径开始
说明啥
说明这个请求用的是什么
当前页面的协议
当前页面的主机名
当前页面的端口号
就这么个意思
你请求的页面中
运行的GS
他请求的这个地址
由于我省略了
协议主机名和端口号
他用的就是
当前页面的
这套东西
原来的意思
他用的就是他
所以说他请求的地址
有没有跨越
没有跨越
但是一个问题就是
你请求的是谁
你请求的是
我们的数据服
你请求的是他吗
不是吧
你请求的还是
我们的开发服务器
对不对
因为你楼口号是8080
所以你请求的
还是我们的开发服务器
开发服务器
怎么会有这个接口呢
看着
当我们的请求
发出去过后
它会发到哪
还是发到我们的开发服务器
但是现在不一样了
开发服务器
我配置了一个东西
叫做代理
叫proxy
当他发现你的请求入境
以斜杠API开头的时候
你看是不是
这个时候
他会把这个请求
转发到这个地址
下面这个不用管
你该写上就行了
不写上吧
有的时候会出一些问题
我现在不去给你
详细的讲这些东西
啥东西
能用就行
他就会这样
你的请求
以斜杠API开头
因为是配置好的
我告诉他的
然后他就会
把他待你到这个地址
这个服务器
用这个服务器
你请求这个服务器
他原来说
那这里服务器有跨域吗
兄弟
跨域只在浏览器端
服务器端是没有跨域这个词的
这个概念都没有
跨域是浏览器的
同源策略搞出来的东西
这边是服务器了
他没有任何跨域问题
随便请求
所以请求到这
那么这里是不是
就可以拿到数据了
他去拿到后端数据
后端数据拿过来过去给他
他又再给他
这一块东西
其实你们不用管
对于浏览器而言
他就觉得很神奇
我请求他拿到一个页面
我运行GS
运行用GS过后
一个阿迦克斯
还是请求他
就拿到了数据
他就不知道
这个数据是从这儿
再回来再回来的
他不知道
无所谓
他不需要知道
反正就请求他拿到数据
那么这样子一来
我们看下面这张图
就看得很清楚了
开发环境
对于浏览器而言
他就觉得
我请求他拿到页面
请求他拿到数据
有跨域吗
没跨域
对吧
所以说这个代码
这个代码
就是我们最终写的
在这儿
它是不是既可以在
我们的开发环境里面运行
又可以在生产环境里面运行
为什么
你看
开发环境里边
是不是我就用当前页面的
当前页面是不是
Nokohos 8080
用当前页面
当前页面
当前页面是不是Nokohos 8080
用当前页面的
就是逐进民端口号
对吧
请求过去
OK了
它这个代码
到了生产环境里边
因为它打包过后
还是一个代码
对吧
打包过后
到生产环境里边
是不是一样的
我请求的是
鞋杠API Muvice
那么生产环境
是这个玉民
这个端口号
那么我同样的
是用当前页面的
玉民端口号
是不是请求过来了
对不对
这个代码
就是可以在开发环境
和生产环境里面
通用了
然后呢
主要是开发环境
开发环境的五费
就是配置一下
开发服务器
一个大代理
来解决这个跨越问题
这一块呢
你不需要去过于深究
你只需要知道怎么做
能解决这个问题就行了
你必须
还要一点就是
你要知道
最终的
开发完成之后
是没有跨越问题的
当然
每个公司不一样
有没有跨越问题呢
一般来说
公司会提前告诉你
或者写到文档里面
好
那么就解决了跨越问题
最终的结果呢
我们就可以拿到
好
同学们
做一下
把这些事情做一下
这是一个新的知识
解决跨越问题
写上一个模块
用X尺寸
请求我们的电影数据
啊
封装一下
然后呢
在魅吊系列室里面
能够拿到这个
电影数据
就OK了
好
做一下啊
接着我们
往下做
刚才他们讲了
这个代理
这个代理呢
其实就是在
开发阶段使用一下
就OK了
其实就很简单
就是相当于是代购
对不对
你想在国外买东西
说直接买不到
那么你就需要代购
让别人
让可以跟你投通的人
让他来帮你
在国外去买
有点像海豹
好
那么接下来
我们来做这个电影
页面的啊
那么这个电影页面的
我们首先来分析一下
因为这一块呢
他也要分模块
如果说你电影
因为电影板块呢
他有两个大的板块
一个是电表
一个是分页
这两块
因为呢
看上去好像是关系紧密
实际上他们两个是分开的
就这一块
和下面这个分页
这两块是分开的
所以我们把它分开来开发
用两个比较
相对来说
比较独立的模块来进行开发
我这个整个电影模块呢
就是一个index的介石
它就要负责总弹全局
把整个电影模块
全部实现
但它实现
如果说全部写到这里边呢
就会导致个代码量变多
所以说把它分成两个模块
一个是nest
这个模块呢
它只需要搞定这个列表
你看分模块的好处就是解
就是这么明显
我们可以把一些复杂的问题
把它分小
列表这个模块呢
它就负责生成这个电影列表
然后它里面有什么样式呢
就写到这儿
然后Pager呢
就是负责这个分界模块
你看这个图计
看得很清楚了
它有一个介石
来负责创建这个区域
然后呢有一个index module
nest
它负责
设置在这个区域的样式
然后我们就会把样式啊功能啊
全部分开
当然那这里边
有一些单色的写线啊
就是表示一代关系
就是movey
整个movey模块呢
index的介石
它要去使用nest
它要去创建列表
它同时要使用pager
去创建分界
然后呢在这个dest里边呢
它这个介石呢
它要用到样式
这个介石呢
也要用到样式
好我们先把这个结构
创建出来
找到这个movey
目前只有个index的介石
对吧
创建一些文件
nest
你看这个文件
要抗拒很舒服
pager
nest里边呢
新建一个index的介石
然后再来一个
样式
index.nest
对吧
module
为了避免内名重复
nest
复制一下吧
张天过来
好来吧
这边呢
代码就删除掉了
动态讨论movey
那么导弱是在
导弱是他
那么他就负责
去搞定整个电影的事情
包括列表
包括分界
好慢慢来吧
首先我来做这个nest模块
这个模块
这个模块呢
我给你们把诗路
已经写好了
就是这么一个代码
到这个模块来
好看一下
这个模块
要做的事情
两件事
第一件事是innet
innet还要做啥呀
就是创建这么一个电影的容器
因为你看这些元素
这些元素不都是
放到一个容器里面的吧
对吧
创建好一个容器就完事了
他就做这么一个简单操作
做这么一个简单操作
创建好一个容器
然后呢
这个函数做什么呢
这个函数是给别导出的
是给别人调用的
你给我传一个电影数组
我就循环这个数组
给你生成一个一个的元素
放进来
放到容器里面去
就这么简单
所以说innet只要做什么呢
创建容器
当然我可以用接块位创建
导入接块位
接块位
好 创建容器
DIV
把这个打出来
嗯嗯
见面弄出来吧
然后呢
给他加一个内央式
class
内央式呢
我们就写到这
康天了
我们可以用康天的名字
你不用担心重复的问题
因为他最后
打包结果一定没有重复
给他一个宽度
宽度为1000吧
然后呢
给他一个随便给他一个高度
为了便于看到效果
500个像素
然后给他个背景颜色
同时再背
好 试一下
然后呢
给他加上一个内央式
随着把一央式导入进来
这些呢
要慢慢用的很熟啊
找到这个list
导入进来
styles
第二个什么呢
第二个康天的
加上内央式
然后呢
appen2
加到哪呢
加到app
app里面去
好 为什么没效果呢
为什么没效果
我们看一下
有没有这个dv
是不是啥都没有
为什么
因为他没有运行啊
这个list
index的介绍
他没有运行
你看
他依赖他
对吧
他里面有没有用到他
没有吧
没有
所以没有形成依赖关系
没有运行
所以说
我们这一块
我们的如何文件里边
导入电影
好 电影模块里边
是不是要生成列表
所以说呢
我们这里
至少要做一件事
就是要导入这个什么
导入这个list
对
好 你看
是不是出来了
就这么简单
好 那么这边呢
list呢
就是生成这个dv呢
做的差不多了
我这里不需要给他
写上这个颜色
也不需要给高度
好 那么接下来呢
就是这个函数
这个函数干嘛呀
这个函数是给别人调用的
给谁调用的
给这个无畏这个模块
你看
它在
它在导入它
对吧
它在用它
因为它是一个中难全局的
就这个模块相当于谁呀
相当于是这个
现在这个模块相当于是它
它在中难全局
它既可以创建列表
又可以创建分界
怎么创建呢
它导出一个函数
它来调用
好 来看吧
我们这里呢
这里导出一个函数
叫创建mov标签
传入一个电影数组
它就负责来创建电影元素
我们这里输出一句话
创建电影元素
加入到容器里面去
好 来吧
我们来调用试一下
这边不是导出一个结果吗
我们这里导入
导入什么
就是craze movie tags
导入它
接下来我们要做的事情
就是
导入API
因为我们要获取电影数据
API里边的什么呢
movie
它里边不是一个函数吗
getmovies
好 那么这边我们也写个函数
输实话
这函数不用怕丛名
因为模块化之后
就没有丛名问题了
调用输实话
好 输实话的时候要干嘛
getmovies
是不是获取电影
等待它
因为它是一个异部函数
movies
就是想用输去
输出一下想用输去看一下
你看
想用输去是不是又出来了
这里是不是有个电影输出
moviness
对不对
当然我这里边最好给上一个配级
第几页
一开始
是不是第一页
第一页没钱收到条了
我看一下这边没钱收到条
每行是
五个电影
一二三四五六行
那么就是五六三十
所以说我这边实际上
每页钱是三十条
对吧 拿到一个响应结果
我再来看一下
保存
看一下数据
总数349
然后这个是不是有三十条数据
对吧
好 那么接下来
我就是把这个数组
调用这个函数
这个函数是不是另外一个模块倒出来的
调用它
把这个数组传进去
data里边的什么呢
data里边的moviness
moviness
传进去
好 保存
你看一下这边
这个函数运行了
创建电影的连输
这个函数是不是运行了
那么接下来我要做的事情
是不是在这个函数里边
循环这个数组
生成元素
加入到这个容器里边
好 那么目前呢
大家先暂停视频
把这个结构写出来
工程结构
还包括这个
垃圾里边的这个基本结构
把它写出来
好
试一下啊
好了没
好 我们接着写
接下来我们就去完成这个函数
这个函数
它就给了我一个数组了
对吧 这边传进来了
这边是不是把数组传进来了
传进来过后了
这边我们就可以
循环数组创建了
然后这里边
我可以用一些简单的办法
这里不是一个数组吗
对不对
我就把数组打印出来吧
边看着这个数组
边来做
过来
不是一个数组吗
我现在要做的事情
就是可以把它
直接拼接成一个A天秒
用什么拼接呢
用MAP
把数组的每一项
不是个对象嘛
对不对
数组的每一项是个对象
把这个对象变成一个什么呢
我把它变成一个
变成一个啥玩意儿呢
变成一个DIV
把它变成一个DIV得了
把它变成一个DIV
这个DIV里边我看一下
我们想
一个图片
其实每个DIV里边
就是一个图片
有个文字
有一个评分
对不对
图片文字评分
好 来吧
DIV里边有哪些东西呢
每个DIV里边有一个图片
图片用个A元数包一下
这样写吧
可能清楚一点
A元数包一下
然后呢
image
src
一个图片路径
然后除了图片之外呢
还有一个P元数
P元数呢
我给它那样是先不着急
给了一个P元数
P元数呢
这里边是标题
然后这里边呢
是一个
再一个P元数
里边是评分
是不是写成这么一种节奏
好 我们来看一下
这样子生成出来的结果
输出一下这个result
好 你看
是不是把每一个对象
变成了一个什么
变成了一个制服串了
就把每一个对象
对不对
只不过这个制服串呢
里边有些内容呢
是还控制的
比方到标题
标题这里的国家怎么办呢
就是很简单
可以做什么
可以做拼接
前面再输出一下
电影输出
这电影输出里边
你看每一个是个对象吗
对象里边
不是有些各种属性吗
不是有各种属性吗
我来拼接
这个评言书里边拼接什么了
电影的什么
title 标题
你看吧
对照一下
然后评分这里
我拼接什么了
am.rate
评分
对吧
好 然后图片地址
这里边是有的
图片地址是cover
图片地址这里拼接
am.cover
对不对
好 保存
再看一下
你看这里边
是不是就引出来了
在看
其实我们页面上
就已经看到一些东西了
还没有看到
因为我们现在只
还没有加到容器里面去
是不是就引出来了
好 接下来我们继续
那里看这个a元数
a元数是不是可以给它加上
一个和wave属性
一个超链接
这个超链接
我们可以看到对象里边
其实有一个超链接的属性
叫UIL
我们就直接
直接连到double去了
我们就直接该写上am.UIL
然后点击过后
我给它可以让它
在新窗口打开了
blank
其实点这个标题
也可以打开一个超链接
所以说
把这里的也写到这
这里写个a元数
你看是不是可以用
字不算凭借来搞定
你看这里
每一个对象
它就变成了这个东西了
就变成了一个div
一个a元数
一个什么什么
那么这是形成
一个字不算的数组
我接下来要做的事情
就是把个字不算数组
之前好像你们做过
类似的事情
把它变成一个
很长很长的字不算
你看
是不是变成一个atm片段了
我接下来要做的事情
就是把这个片段加到哪
加到容器里面去
容器在哪呢
我可以用一个面料
扛天的
我给这个扛天的复制
初识化的时候
是不是就
那么权威那样就容器了
当然它不会污染权威
它只是在这个模块里面是权威
那么这里
我就可以
要用这个函数的时候
我就直接给它
这个容器的设置
atm
它是接块对象
把这个维造式放进去
好
再来看一下吧
最初啊
跟我样式有点难看而已
我们接下来再来
去设置它的样式
来吧
首先是这个div
它不是有个样式吗
对不对
扛天的
我就直接给它宽度1000
然后呢
margin
上下的话
我给它1M吧
或者12
30个像素
上下30个像素
然后左右来为O2
这样子它居中
对吧
这样子
上下分屏
1000个像素居中
给它一个背景颜色
你看一下
同时
你看 是不是整个居中的
对吧
那么把它做成一个
把它做成一个就是
网格布局吧
Display
当然你可以用任何你
你喜欢的布局
布局方式有很多的
然后再设置
列的
Grid
Templates
Clumps
纪念有
每列5个
每列的
占1分
5等分
宽度1000
然后5等分
但是它里边的图片
有点大
我们把图片
稍微设置小一点
找到它里边的
每一个图片
我们就直接用
这样子来设置吧
康天桥下面的图片
给它设置一个宽高
150个像素
或者是
我们订一个变量吧
Image Size
就Item Size
每一箱的宽度
150个像素
一份变于设置
给这图片的一个宽度
高度
图片的高度
也给它设置一下
高度的话
比方说是用200个像素
差不多
接下来让我们
继续往后边设置
然后它整个的
这一块的文本局中
给它一个文本颜色
文本颜色的话
稍微淡一点
差不多有这么个意思
这里还有一个小细节
就是这里的
这里写错了
我说怎么点击
过后没有在新窗口打开
点击
其实这里已经可以
还一年了
然后的话
我看一下这个网格布局
还有没有什么东西要设置的
网格布局
这个地方
你看到它里边的
每一箱
到时也没啥问题
其中的
没啥问题
然后就把它字体
设为小一点
方式 Size
14个像素
字体稍微小一点
接下来就是设置
这个标题
设置这个标题
和设置这个评分
我给标题评分的
分别两个那样式
一个是标题
一个是评分
那么现在有两个那样式的话
这边是比较加上
加上那样式
这个是
标题
再加上一个 Class
评界一定要评界
Styles
开头
因为它是开启到
Styles module的
然后这里是评分
加上
Styles Rate
这样我们在这边写
标题这一块
我给它设置个 margin
上下 margin 为
一言
左右为零
太长了
那我就给它设置
分开设置
把 margin top 为一言
margin
划成了为
十个像素
看一下
这样子也不是很好
五个像素
差不多
然后那每一项
它里面的每一项
就这个DIV
整个这个DIV
是其中的一项电影
对吧
给它设置个那样式
Styles
Item
这边给它设置个 Item 样式
给它设置个 margin bottom
或者是
我们不用去设置这个东西
也可以不用设置个那样式
直接在网格布局里面
设置这个
叫做 row gap
行间的渐细
比方说是
二十个像素
这样子
稍微有点距离了
三十个像素
差不多
然后这边
这边的话
margin top
干脆这样
margin的话
我上下就是
margin top 的话
比较设置个
十六个像素
或者是十个像素
稍微控制一下
好差不多
然后里面的瑞城的评分
这一块呢
我给它设置一个
这些大小
十二个像素
评分
然后呢
给它设置一个颜色
颜色的话
我也不知道
这边用的啥颜色
我都不知道
这边啥颜色
检查一下吧
这边颜色是这个
复制一下吧
这就没什么基础含量
好就差不多了
这个列表说就出来了
它整个这个模块
它提供了一个方法
这个方法呢
只要一调用它
传入一个电影素组
它就能够根据这个电影素组
生成一个
就是把元素生成好
这是电影列表
就说完了
好 同学们暂停视频
这一块呢
还是
没有太大的难度
就是
你要去拼接这个直播串
慢慢去拼接
把这一块东西把它做好
好了没
好 接下来最后
就是分页了
好 接下来我们来搞定分页
分页
分页模块呢
我已经把诗录给你们提供好了
同样的道理
你在这一个分页
在介石里面
完成分页
这个打开
分页这里边呢
也是有两个函数组成
一个是音列石
这个函数呢
跟那个刚才那个列表模块是一样的
它也是负责创建容器的
因为你分页
分页整个
这个东西呢
它也是要放到一个容器里面
对吧
就这个东西
它也要放到一个DIV里面吧
就是我们这个音列石方法呢
就是创建这个DIV
创建容器
就完事了
其他的你不用管
好 我们来写一下
音列石的这个函数
还是比较简单的
我们导入接块
当然毫无疑问
我们要去导入这个style
这个index module的那些
一些熟练的过后来
这些就是随道取成的事情
创建一个容器
DIV
给它加上一个内样式
add plus
给它取个名字叫做pager吧
我马上就来写这个内样式
pager
然后的话
给它加入到append to
加入到什么
app里边去
加入到这里边去
好
这边我们
pager给它设置个内样式
内样式的话
我看就给它设置个margin吧
上下为
二十个像书
左右为您
好 行了
我们来看一下
首先能不能生成这个DIV
看一下animate
有没有这个DIV
没有
它只有上面一个电影列表
那下面这个分页
DIV跑哪去了
还是老问题
没有导入这个介石
介石没有形成一代关系
所以我们在电影
整个不电影模块里边
刚才我们是不是
初识的话
整个电影模块的时候
雕用这个方法
生成电影列表
所以我们还得
导入什么
导入这个
导入个pager
对不对
好 来再看
是不是有这个pager
DIV出来了
对吧 在下面
没问题吧
好 那么现在
我们接下来要做的事情
pager里边
我们还需要提供另外一个函数
这个函数
它跟那个电影差不多
电影是不是创建一个个元素
创建到这个容器里边
那么这个函数也一样
它要创建一个一个的元素
放到什么 放到这个容器里边
说不这个容器
我们老规矩
是不是还是要写那个
扛天上
保存一下
跟刚才的电影是一样的
好 那么一会儿
这个函数是给别人用的
所以说一会儿
在电影模块里边
我们不仅要
不仅要调用这个函数
还要调用什么
还要调用
创建分页的这个函数
还要调用这个函数
这是创建列表
这里是什么
创建分页
Rest
那么分页的数据
现在来自于哪呢
我们输出一下
好看一下
这是我们从服务器拿到的数据
那么分页
它需要什么数据呢
它创建分页区域
看这里
我给你写好了
它需要三个东西
那么至于
为什么需要这个三个东西
你只要做过一次分页
就跟里面做了个随意数一样
你没有写过那个随机数
随机生生成一个准数
你没有写过
那里可能要纠结半天都写不出来
但是你只要写过一次
你就没有那么纠结了
分页也是这样子
你没有写过
那你觉得真的
怎么看怎么习惯
但是你只要写过一次
基本上就没有什么问题了
这里边分页的话
你要创建这个分页区域
你需要知道这么几个东西
一个是当前页
一个是页容量
每一页说二条
它不需要知道电影数据
它不需要的
你这个区域需要的
知道电影数据干嘛
不需要
只看这个区域
只看这个分页
页码这个区域
一个是页码
当前页码
一个是页容量
每一页说二条
一个是总季度数
总季度数是什么意思
就这个
无为偷偷
所以说为什么一般来说
分页结构
它都会告诉你一个总数
它就是来做这个页码区域
总季度数349
你把这三个传过来
我就给你可以帮助
这个函数可以帮助你
创建各种各样的元素
给你放到容器里面去
就这么演的
所以说我们这一块呢
要传递的是什么
传递的是一个是当前页码
一开始当前页码是什么
一开始当前页码
是不是一啊
第一页
每页钱是多少条呢
每页钱是30条
30条
那么第三个参数是总数
总数是什么
delta
movie
偷偷
刚才我们看到那个数据
这是创建分页区域
我们这里的寒数里面输出一下
把配级输出
内面的输出
偷偷输出
然后再输出一个
创建分页区域
看一下这个能不能正常输出
是不是可以正常输出
对吧
你数据都告诉我了
剩下的事情交给我
我这个寒数来帮你创建分页区域
好同学们写一下
把它写到这种结构
把它写出来
那么接下来我们最终的目标
就把这个寒数一写完就没了
好写一下
好了没
好了我们就继续
那么这个寒数
就是我们最后的
最后的一到关了
这个寒数写完就没了
这个寒数来说实话
有那么点难度
但是你只要写过一次
你只要搞定一次
你这辈子就搞定了
将来我们学习
无诱学框架的时候
还会写类似的功能
不过类似的写法
稍微有点区别
但诗路是一样的
这个寒数到底怎么写的
这边我给大家
把这个寒数内部的结构
给大家用注释打好了
这个寒数其实无非
就是创建各种各样的元素
你看吗
你看这里
创建这个元素
一个一个创建元素
先把这个容器清空
这里不是一个容器吗
就是包含这些元素的容器
先把它清空
为什么要清空
因为这个寒数会重复了
不断的调用
每一次分析
它都要重新调用这个寒数
你点这个第二页
它要重新调用这个寒数
只是页码不一样
所以说这个寒数会重复调用
如果说你不清空
之前的内容的话
就会导致个元素
越加越多
先清空
然后呢就是不断的
创建元素
创建首页标签
创建这个
创建上页
创建数字页码
创建这一部分
创建下一页
创建尾页
我们就做这么一些事
所以说我们这里就一个个创建
那么其实你会发现
无论是创建它
还是创建它
还创建这些数字
还创建下一页尾页
都差不多
它无非就是
元素都是一样的
然后无非就是内容不一样
点击过后
调整的页码不一样
所以说我们就写个辅助函数
来帮我们创建元素
你给我传一个文本
文本就是比方说
这个文本就是一个
数线两个小余符号
这个文本就是两个小余符号
这个文本就是1
这个文本就是2
这个是两个大余符号
你给我一个文本
然后呢给我一个状态
什么叫状态
你看这里有几种状态
不可用的状态
看没
这个不可用的状态
你看清楚吗
这是一个不可用的状态
然后呢一个激活状态
然后一个普通状态
看没
一共有三种状态
那么这里呢
我给打号注释了
空字无串
如果你给我传一个空字无串
就表示普通状态
如果你给我传一个disabled
表示的是禁用状态
它样式不一样的
然后呢一个是active
那么就表示选中状态
有这个状态
无非就是它三种状态
你把状态给我
你把文本给我
然后呢点击过后
我要挑转到哪个页吗
你告诉我
比方说点点这个元素
你给我创建一个元素
比方说创建了一个二这个元素
点击过后肯定要挑转到哪
是不是挑转到第二页
对吧
所以你把这个数字传给我
点击过后挑转到第几页
我就能帮你创建一个元素
我就把这个函数写好
这个函数写好
后边的东西就很简单
好大家先把它写成这个样子
我们慢一点
好没
好那么接下来
我们把这个函数实现
你这个函数写成了过后
这创建首页是不是很简单
crazy tag
创建首页
一个数线
两个小语符号
然后呢
状态是什么
首页状态呢
我们就先写个浓墨吧
生长状态
然后呢就是
到哪个点击过后
到哪个页面呢
是不是到第一页
首页点击过后
对吧
到时候我们调用的时候
特别方便
好因此呢我这里呢
就来写这个函数
啊
这个函数怎么写呢
其实非常简单
我就创建一个实变元素
你看啊
我就可以
用刀了
用结块儿
创建一个实变元素
然后把这个实变元素呢
最重要天加到哪呢
天加到容器里边去
然后这个实变元素有一个文本
文本是什么呢
就是你给我传的txt
这就是它的文本吧
对不对
实变元素了
就这么简单啊
试一下
看一下实变元素有没有创建
创建出来了
对吧
那如果说我要创建一个
上一页呢
不一样吗
这里先随便写啊
我们以后再去慢慢讨论
你看创建了两个
那么接下来就是在设置样式了
这里边是有一些样式的
我们接下来在这边
再设置一下样式
黑胶里面
我们直接把它变成弹性盒
无非就是居中
它变成弹性盒
然后再组轴上
justify content
居中
这不就居中了吗
然后它里边的实变元素
统统给我设置个margin
上下呢
为0
左右呢
为7个相数
看得来
有点距离了
然后给它设置一个字体大小吧
fun size 14分样数
不要太大了
差不多
好 那么这些实变元素
我给它设置个鼠标样式
特设
鼠标样式
然后给它设置一个文字颜色
文字颜色
我看一下这边啊
文字颜色这个颜色
复制一下
文字颜色设置一下
差不多了对不对
差不多了
好 那么接下来再继续看
首先是样式这一块
它不可能
永远都是普通样式
它有可能是禁用样式
是不是有可能会是禁用的样式
那么如果说这个Status
它是一个禁用的样式的话
那么我们肯定要给它加上一个
特别的东西
比方说这里
实变元素
给它加上一个禁用样式
disabled
那么我就把
如果说你是这个
这个样式的话
我们把这个
这个样式写到这里边来
如果说实变元素
它有这个带这个样式的话
那么这个color
我就给它重新设置一下
比方说设置为cdc
如果说你有这个disabled的样式
我给它设置为cdc
好 我们来看一下
如果说这边的话
我创建了实变
什么情况下
我会给它加上一个disabled的样式
不该加上这个样式了
是不是判断一下
如果说你给我的Status
等于什么disabled的
你给我传了一个状态
目前我该传的是个普通状态
比方说我该传一个disabled的
那么如说你给我传的状态
传的状态是一个禁用的状态
那么我就要给它
给这个实变的
添加一个的样式
怎么那样式
能不能这样写
说了多少次了
开启到CSS研究过后了
所有的那样式的名字都会变
所以说你应该怎么写
是不是应该写成
Status Disabled
就应该这样写
好好保存你看一下
你看这里是不是
这个禁用样式就出来了
把一个灰色
你看这个样式名字是不是变了
这个样式名字是不是变了
当然这个单码
看上去有点丑陋
其实完全可以这样做
这个Status
是不是就是属性的名字
你看一下
我把这个Status
只作为它的属性名字
不就完了吗
对不对
是不是这样子
所以说我们这里
它的class name等于什么呢
等于Styles
Status
然后把这个class name
加进去不就完了吗
Styles
如果说你没有给我传Status
那这里边自然找不到
找不到的话
那么这里就是undefined
好再看一下
效果是一样的
是一样的
你看这个Style
创建这个Style的时候
它传入的是一个空置不串
那么自然
属性是不存在的
这就是undefined
undefined的话
加进去就相当于没有加
这个地方是
给它传来个Disabled
那么就从
样式表里面
取出Disabled的属性
找到对应的
Hashiz
Hashiz加进去
对吧
要学会这种做法
那么接下来
我们继续来写Disabled
把这个Cursor
变成
拉扯到的
不允许
不允许变这个样子
属标样式
其他边上
好那么还有一个激活样式
比方说创建
这个东西一般是在
创建数字标签的时候
比方说创建第一页
数字页
那么这里可能有个激活
Active
你看
所以这个1
它可能有个激活样式
那么这个激活样式
我们这里也要写一下
Active
激活样式
那么创建了
我就该设置为F40吗
变成这个样子
然后属标样式
变成一个默认的
属标样式
就不要与销售了
让它感觉是不能点的
变成这个样子
感觉上去不能点
这个是可以点的
这个也不能点
这个是当前样子
说到央视就写完了
央视搞定了
那么接下来是点击事件
这个示范是有点击事件的
它首先什么时候我要点击
我才要监听它的点击
什么时候要监听它
金庸的时候能不能
要不要监听
不监听
当前业马的时候
要不要监听
不监听
本身就是第一页了
点什么点的
什么情况
是不是只有普通样式的时候
我才要监听它的点击事件
对吧
只有是普通样式时
才需要监听点击事件
好
那么这里是不是可以判断
什么情况是普通样式
是不是就是Status
等于空置五川
或者是这个class name
拿不到值
对不对
没有别的样式
都可以
普通样式的时候
是不是给它加上一个点击事件
可以
点击的时候
我是不要挑转页面
挑转到第几页
是不是这里传过来的
输出
挑转到
第
几页
好给
配一几
我们再随便写个
1 2 3
随便写一个
试一下
点这个
有没有触发点击事件
没有
因为它是禁用的
点这个
我这随便写的
点这个是不是没用
因为它是激活样式
那么大家暂停视频
先把它写成这么一种状态
那么接下来我一会来写这个
先写
好了没
接下来我们继续
分页这一块肯定是你不能着急
你着急
因为你第一次做这个东西
对你来说还是有点难度的
像我们这些脑油条
都不知道写到无数十次了
然后这边
点击过后到底要做啥呢
你觉得分页过后
分页点击过后要做啥
要做啥
第一就要做两件事
第一件事重新生成列表
第二件事重新生成分页区
不就只得两件事吗
还有啥算吗
重新生成列表重新生成分页
那么
是不是要重新拿数据
应该是有三件事
第一步
重新拿数据
第二步
重新生成列表
第三步
重新生成分页区
一步来
重新拿数据
是不是要保留API
我们可以重复利用这个模块
用ATA
API
Movie
有个GetMovies
GetMovies
Movies
来
重新拿数据
是不是
他要传参数
拿第几页的数据呢
点击过后你要挑战到这个页码
是不是拿这个页码的数据
每页显示多少条呢
每页显示是不是领面是不变
你不能说第二页
他就页容量就变了
不会变的
完了
然后就Eweit等待他
当然这里要变掉一层Esync
因为他的Eweit必须要
是放在一步函数里边
拿到响应数据
然后重新生成列表
是不是要导入之前那个函数
列表里边不是一个生成列表的函数吗
你看为什么要之前要那样去设计啊
Movie
里边是不是有一个Nest
这里边不是提供了一个函数吗
之前提供的叫做CrazyMovieTags
重复用
导入进来
好 重新生成列表
是不是调用这个函数
把什么传给他
把这个电影的data里边的什么MovieNest
你自己看一下这个Risker
把音出来看一下
你就明白了
然后把这个电影列表传给他
他就重新生成列表了
然后重新生成分页区域
是不是就重新调用这个函数
他不就在生成分页区域吗
创建分页区域的标签
重新调用他的玩手
他有三个函数
第一个页嘛
第几页呢
分页过后 点击过后
是不是挑战到这个页面了
这个页 里面才不变
然后总数呢
是不是来自于一样的data
其实总数一般都不会变化
万一这个时候
挑到第二页期间
突然浮起多的数据
所以最好还是从浮起来
Movie 偷偷
没了
还有什么
其实跟这个代码是一样的
你看一下这个代码
和这个代码有多好区别
没有什么区别
是一样的
甚至你可以说
把这个东西再分立成一个模块
直接重复调用的玩手
就完了
好 我来试一下
你看看能不能分页了
点击 点这个是到第二页
因为我这里写的是2
来试一下吧
点击
你看说到第二页了
但这一块没有变化
因为我们还没有认真写
好 同学们
暂停视频
把这个函数写完
这个函数写完
至少我们分页这一块
就已经完成了一半了
好吗
好 我们继续加油
就剩它这么一点点了
第一步
创建首页标签
首页的文字没什么问题
当然你也可以用中文
用什么文字无所谓
那个是有啥
你随便用啥都可以
首页用中文都可以
好 样式是什么
一个个想
首页这个样式应该是什么
它应该是有谁来决定的
你看第二页
第二页它就可以点
是不是当前的页码
走起来
只要等于1
它就必须要经用
否则的话
它就是普通样式
它不会有激活样式
对不对
它逻辑就这么简单
你当前的页码等于1
那么我就得把它利用
否则的话
就是普通状态
那么简单
这就是首页的状态逻辑
那么点击首页
挑战到第几页
当然是第1页
点击首页是否挑战到第1页
没有什么问题
这是固定的
好 到上页
用中文吗
上页
它的状态是什么
跟首页不是一样的吗
如果说是第1页
还有上页吗
就没有上页了
其他的情况就OK
那么点击上一页
挑战到第几页了
比方说
目前是第3页
比方说目前是第3页
点击上一页
是否挑战到第2页
目前是第5页
点击上一页
是否挑战到第4页
不就上一页了
中间的数字先别管
先别管中间的数字
我们把下一页搞定
先搞定下一页
下一页的状态是什么
你看下一页
一直是可以用的
但是有这种情况
它就不能用了
到了尾页是不是就不能用了
到了总页数的时候
就不能用了
就最大页码的时候
那么这里就有一个问题
最大页码是多少
页码
是多少
这个东西得算
得计算
非常简单的计算
怎么计算
如果理由100条数据
每页钱是10条
几页吗
不就10页吗
一有20条数据
每页钱是5条
不就有4页吗
是不是总数除异页容量
对吧
我们定的变量
叫page number
等于什么
总数除异页容量
这就是最大页码
但是有一个情况
你要考虑进去
如果说21条数据
每页5条
显示完4页一共只能20条
那么还剩下一条数据
是不是还得显示1页
那么21除异5等于多少
是不是4.2
4.2我要按4来算
还是按5来算
好好琢磨一下
我相信每个同学
应该琢磨得出来
21条数据
除异5等于4.2页
4.2页我们应该
按多少页来算
但明显按5页来算
因为你4页
肯定是显示不完
还剩下一部分
我们还得开一页
但不可能出现半页的情况
所以还得开一页
应该是什么
21除异5向上取整
用天花板函数
向上取整
不就是最大页吗
我们来输出一下最大页
输出一下配级number
当然这里就包错了
我说
是不是12
最大页吗
出来了过后
不就简单了吗
这里替换成最大页
下页
如果说当前页
等于最大页
就已经是最后一页了
那肯定得经用
然后点击下页
挑战到哪呢
是不是配级加1
当前是第一页
点下页就到第二页
当前是第三页
点下页就到第四页
下页出来了
然后创建尾页
这几个是比较好创建的
尾页
经用状态一样的
点击尾页挑战到哪
它就不是加1了
是不是直接挑战到最大页
配级number
试一下
现在已经可以运作了
点下页
你看
现在是第二页了
点下页
你看
点尾页
上页
手页
下页
尾页
是不是可以了
可以了
剩下的事情就是
创建中间的数字了
就这一块
这一块呢
稍微的有那么丢丢的复杂
也没有那么复杂的
就剩最后一步了
已经完成了70%了
就分页这一块
整体的功能呢
就已经完成了95%了
剩下最后一点点了
这个页码是怎么来算的呢
比方说你一共12页
我不能就显示12个数字
那万一你一共有
一万页了
因为数据比较多的话
一可能有几十万条数据
或者是上一条数据
那我这里给你显示
一到一万页
一到一万的数字吗
不会
我有一个最大数字
最大数字呢
一般来说是十
那比方说我这里
定一个边量
叫做最大数字
MaxCort10
最大页码数字
就是最大应该说这样说
最大数字页码的数量
大家先暂停视频吧
先把它写成这样子
先把上一页首页
下一页五页搞定
好 现在我们再说个数字
就差最后一步了
最大数字页码的数量
比方一般来说都是十
那么他要尽量的保证
当前页在中间
有的时候没办法
比方说一
一怎么在中间
一在中间的话
后面就是附属了
他没法
他尽量的保证
当前页在中间
那啥意思呢
比方说你是第六页
他保证六在中间
那么前面有五个
后面有四个
然后再八
前面是不是有五个
到第八页的时候
保证他前面有五个
所以是啥意思
是不是一共
有显示十个页码数字
目前的页码是配级
是不是配级减他的一半
就是这里的最小值
是不是我们只要能够算出
这个最小值
我们只要能够算出这
最小值
再算出这个最大值
一个循环是不是
可以生存了
对不对
那么只要能算出最小值
就能算出最大值
最小值怎么算的
当前页码
减去他的一半
所以他减去他的一半
二分之
不是他的一半
怎么说
配级减去
减去这个的一半
对不对
一共要显示十个页数字
那左边一半
右边一半
如果说
左边多一个
有的时候他是双数
多一个
无所谓
可以这样做
那么当前页码是八
减去他的一半
就是减去五
是不是就是三
当前页码是七
减去五
是不是就是二
对吧
当前页码是七
减去五
是不是就是二
所以说
最小的那个东西是怎么算的
命
我们用抗死
命等于什么
配级
减去什么
当然这样子
出来有可能会有小数
比方说都是九的话
就可能小数
然后小数的话就
minus floor一下
sale floor
其实都差不多
要么就左边多一个
要么就右边多一个
无所谓
但是有没有可能
减出来的最小数字
是负数
或者是零
有没有可能
有
比方说现在是
二也二减五
是不是就是负三了
所以他最小为一
因此如果说
我们可以这样写
命如果说小于一
那么我就写个表达式
命就把它变为一
但是他这里就必须要
标记成ness
我们平时开发的时候
尽量用抗死
如果说发现需要改变的时候
确实需要改变
我们再把它换成ness
写成这么一个代码
如果他小于一
这个条件成立
我就把它复制为一
你也可以用衣服判断
也可以
那么这个命是不是出来了
我们来输出一下命
现在是一对吧
下一页还是一
因为是第二页了
我们来再同时输出一下配级
第二页他最小值
还是一第三页
还是一第四页
还是一第五页
还是一第六页
还是一第七页
就变成二了
变成二了
然后再第八页
最小值是不是三
那跟这边
这个数字
最小的数字是不是一样的
第七页
这就是二了
第八页就是三
第六页还是一
那么算出来
这个最小的数字过后
我们再来算大的数字就很简单了
因为最小的数字
加上这个数字
再减一不就是最大数字吗
一加十减一不就是十吗
然后呢
二加十减一不就是十一吗
八加三
三加十减一不就是十二吗
所以说这里最大数字
很容易算出来
Magster就是什么
另加上
最小的数字
最大数字就非常容易算出来
当然了
最大数字也不能超过一定的范围
比方说到了十一过后
六加十减一变成十五
但是呢
我最多只有十二一
所以说这里还判断一下
如果说Magster大于了什么
page number
大于了总数
最大一嘛
那么Magster呢
要等于最大一嘛
它只最多只能到最大一嘛
它不能再大了
好命出来了
Magster出来了
那还不简单吗
就是去寻完呗
i等于什么
i小于等于Magster
i加加
每一次循环
创建一个元素
文本是什么
文本就是i
对吧
从六循环到十二
第一次循环
创建文本就是六
第二次循环
文本就是七
对吧
不就是个i吗
好的
它的状态呢
它不可能有金用状态
这里边
这里边不可能有金用状态
它可能会有激活状态
什么情况下是激活的呢
无非就是当前的
你这个数字
跟那个我那个配截
跟我这个页码是一样的
目前是第三页
目前是第十一页
你从六循环到十二
那循环到十一的时候
是不是这个i
跟那个配截一样了
如果说一样的情况下
是不是i的T
i的T
否则的话就是一个普通样式
点击过后
跳转到第几页
然后毫无疑问就是
你这个数字是多少
点击过后就跳转到多少
对吧
好
这个分析就完事了
那么整个列表呢
以整个我们的这个
小的demo就做完了
最后呢
我们把这个打开
把这个打开
好
就完事了
好开发完成之后呢
你可以
比方说我们就演示一下吧
现在还不讲部署
开发完成过后呢
比方各种测试没问题了
把这个取掉
各种测试没问题了
然后你就
打包
打包完了过后呢
他就会给你形成一个
最传统的ATML
CSS GS
你看呀
GS
给你分包的
然后呢
CSS
给你分包的
他的资源
给你形成一个
ATML
那么你就把
需要把这个东西
部署到服务器
就完事了
当然这件事呢
一般不要你来做
甚至打包这个命令
都不需要你来做
一般来说
你做完了过后
你们公司的GSNAV
上传到你们的
代码仓库
你的工作就完成了
剩下的事情呢
就是运为了
来帮你打包
帮你部署
不用理会
好
那么打包当然
当然目前这个
是不能运行的
为什么不能运行
是有跨越问题
比方说你把
垫手扶持一下
放到桌面
你把这个东西
拖到别的扣子里边
用DF Server来运行
这个时候就出问题了
因为你的开发服务器没了
对不对
开发服务器没了
这个就是那个出不来
什么出不来
那个列表出不来
就阿迦克斯出不来
因为他有跨越问题
刚才为什么没有跨越问题
是因为那个
开发的阶段
我们是用了代理
把开发服务器有代理
所以说不会有跨越问题
而且呢
部署过后呢
我们也讲过
部署过后是没有跨越问题的
那现在你没有部署
所以还有跨越问题
不过没关系
你只需要把这个东西上交
他们一部署
那么这些问题都没了
好那么这就是
整个利用工程化来开发的
这么一个体验
这一节课呢
学到了一些
学到是信息量还是蛮大的
讲了两个新知识
一个是分包
一个是跨越代理
然后呢讲
让大家体验到了
工程化开发是一个
什么样的一种感觉
以及我们一些文件
讲到化分习惯
然后呢
我们学到了这个分析
它的一些基本逻辑
是怎么去做的
怎么去实现的
信息量还是蛮大的
总结的话
不用总结了
因为这个文档一写的
对文档一写的非常详细的
你基本上也就是总结了
你们可以看这个文档来进行回忆
反正今天你们的任务就一个
把这个东西做完
并且能够理解这些代码
是怎么运作的
就OK了
后边呢
我们就可以进入
那个框架的学习了
至此呢
你通往框架的路
已经完全畅通了
没有任何东西
可以阻止你学习框架的
当然学完框架过之后
就做一些面试题
你就可以就业了
好
那么
这个课想到这了
拜拜